clase 7 (31/10/23)

aseguramiento de una red de area local (LAN)


punto final del dispositove que le llamamos backend

seguridad perimetrales: todo lo que esta alrededor del perimetro 

aseguramiento de elementos LAN
los ataques pueden originarse dentro de la red. 

dos principales elementos a asegurar
puntos finales: Host susteptibles a ataques por malware.
infraestructura de red: dispositivos de interconexion (switchs, apps, IPPhones), susceptibles a ataques
LAN, (MAC Overflow, Spoofing, Storm, STP, DHTP).


seguridad tradicional de puntos finales
tradicionalmete computadoras de la empresa dentro del perimetro.
protegidad por un firewall a IPS.



la red sin frontera 
evolucion hacia puntos finales moviles y ligeros.
accesos a la red puede iniciarse de multiples lugares y metodos de conexion.


problemas para asegurar puntos finales:
gran velocidad de dispositivos
gran velocidad de sistemas operativos
puntos finales dispares y, usualmente, no comparten informacion entre ellos.


aseguramiento de puntos finales sin frontera
proteccion antes, durante y despues de un ataque:
- de donde provino
- cual fue el metodo de amenaza y punto de entrega
. que realizó la amenaza
- como recuperarse


proteccionde puntos finales (como prevenir)
- tener anti-virus
- filtrado anti-spam
- bloqueo de sitios wen en listas negras
- filtrado de urls
- prevencion del periodo de datos


usi de elementos que tenemos que tener en la red:
AMP - ANTI MALVARE PROTECCION
EMA - EMAIL SEGURITY APLLI
WSA
NAC 


el mas utilizado en encriptacion de datos: AES 256bits

malware es una de la amenaza mas comunes a puntos finales

proteccion contra malware avanzada (AMP)

AMP  y defensa contra amenazas administrada
usa la nuve de inteligencia en seguridad de redes (cisco/sourcefire)

aseguramiento de email y web


cisco proporciona un dispositivo de seguridad contra correos 
el proporciona proteccion contra el filtrado anti spam


control de admision de red (NAC) de cisco
atenticacion, autorizacion, auditoria (AAA) Evalua cumplimiento de politcas por dispositivo
permite reconocer usuarios, dispositivos, roles en la red.
bloquea y aisla (remedia), disposotivos que no cumplan (solo autenticados acceden)
provee facil acceso a invitados
audita y reporta quin esta en la red.


vulnerabilidad en la capa 2
si la capa 2 se ve comprometida, todas las capas superiores se veran afectadas


soluciones para mitigar atraques en la capa 2
 port segurity--seguridad de puerto
DHCP snooping--fisgoneo DHCP
DAI--inspeccion ARP dinamica 
guardia de origenes IP

operacion basica de un switch

ejemplos de como puenden verse las tramas bajo a ataque










