clase 10 (28/11/23)

administrador de redes:
Un administrador de redes es responsables de mantener el buen
funcionamiento del software y hardware de redes. Estas redes de datos pueden
ser redes de área local (LAN), redes de área amplia (WAN), intranets y/o
extranets. Veamos más en detalle eltrabajo de la administración de redes,
sistemas y telecomunicaciones.

funciones: 
Durante la administración de sistemas informáticos en red en el hogar desarrollamos
tareas como conexión a Ia red escribiendo Ia clave de la wifi, instalación del sistema operativo con el
primer uso, formateo y reinstalación del sistema operativo, actualización del sistema operativo y las
aplicaciones, instalación del antivirus y análisis del equipo, entre otros.


La administración de redes empresariales está orientada a garantizar que las actividades de la empresa
se lleven a cabo con éxito como el mantenimiento y funcionamiento adecuados de los servicios de correo
electrónico, de bases de datos, el sitio web empresarial y contribuir a la satisfacción del cliente.

La administración de redes involucra diversas tareas que son imprescindibles para el buen funcionamiento de una red y entre ellas
podemos mencionar las siguientes:
Diseño, modificación y ampliación de la red
Configuración de sistemas operativos y aplicaciones
Administración de un sistema operativo
Configuración de dispositivos del usuario final, servidores de redes y los servidores
Proporcionar servicio de soporte técnico
Solucionar problemas de la red
Mantenimiento y actualización de la documentación de la red
Garantizar Ia disponibilidad, Ia integridad y Ia confiabilidad de la información. (estos son los tres pilares de la seguridad informatica)


El administrador de red es el profesional de TI que asegura que puedas acceder a tus datos, realizar tu trabalo de forma
eficiente y disfrutar de todos los beneTicios que proporcionan las redes, entre otras cosas.

El sector de las TI (que incluye la administración de redes y telecomunicaciones) emplea a miles de profesionales en
todo el mundo y las previsiones futuras son de una alta demanda de estos pertiles laborales.

La especialización ofrece la oportunidad de entrar en el mundo de la tecnología con opciones laborales
relacionadas con la configuración, administración y reparación de sistemas y redes informáticas.

PROTOCOLO SNMP
Simple Network Management Protocol (SNMP) es un protocolo de capa de
aplicación basado en IP que intercambia información entre una solución de
administración de red y cualquier dispositivo habilitado para SNMP.

Los proveedores de hardware de red incrustan automáticamente el soporte SNMP en sus dispositivos, 10 que
lo convierte en una forma accesible de supervisar la red. También es eficiente en la gestión del rendimiento de la red, la
búsqueda de problemas y Ia gestión del crecimiento de Ia red.

SNMP se puede considerar el lenguaje de administración de red, con la mayoría de los componentes de red que tienen
capacidad SNMP integrada, y con la mayoría del software de monitoreo de red, SNMP en su lista de características, Simple
Network Management Protocol se ha convertido en la opción de facto en la administración de red.

SNMP se puede definir como un protocolo de nivel de aplicación diseñado para supervisar la infraestructura de red y
proporciona a los administradores visibilidad centrada en el dispositivo. No es propietario, por lo que es fácil monitorear
dispositivos de diferentes proveedores simultáneamente utilizando el mismo software.

El SNMP recoge la información a través del sondeo. Su software de monitoreo de red actúa como cliente, y envía
paquetes de sondeo UDP al servidor SNMP, o agente, un fragmento de código que se ejecuta en el propio dispositivo. 

Componentes basicos y sus funcionalidades
SNMP consta de:
• Administrador SNMP
• Dispositivos administrados
• Agente SNMP
• Base de datos de información de administración denominada de otro modo Base de información de
administración (MIB).


¿Qué es IPv6?
IPv6 es un protocolo de internet que ofrece numerosas mejoras en comparación con su
predecesor, IPv4. La longitud de las direcciones IPv6 es mayor que las direcciones IPv4, lo que permite una
mayor cantidad de direcciones disponibles en Ia red.

Además, IPv6 incorpora una serie de características dediseño que mejoran la seguridad, la eficiencia y la
escalabilidad de la red. 

Algunas de estas características incluyen el soporte para paquetes más
grandes, la incorporación de IPSec en el protocolo, la autoconfiguración segura y la eliminación de la
necesidad de NAT en Ia red. Estas características hacen que IPv6 sea una tecnología esencial para el futuro de Internet y su crecimiento.

IPv6 es importante debido al creciente número de dispositivos conectados a Internet, como smartphones,
tabletas, ordenadores, sensores y electrodomésticos inteligentes. Con el agotamiento del espacio de
direcciones IPv4, la implementación de IPv6 se ha vuelto cada vez más crítica para la continuidad y el crecimiento
de la red global.

Características de IPv6:
Longitud de la dirección
Tipos de direcciones
Soporte de paquetes más grandes
Seguridad mejorada
Autoconfiguración
Simplificación de encabezados
Enrutamiento más eficiente
Mayor flexibilidad de asignación dedirecciones
Soporte para movilidad
Mayor interoperabilidad


ipv4: 32 bits
ipv6: 128 bits

tipos de direcciones ipv6:
unicast, multicast, b


direrencias entre ipv4 y ipv6:
Numero dc direcciones disponibles
Enrutamiento
Configuración de red
Protocolos de transporte















