clase 6 (24/10/23)
***porque  la clase 5 era el primer parcial.***

se dio un repaso sobre la division de subredes.

Conmutacion de LAN ----> tema de esta clase 

la direccion MAC es un identificador unico que cada fabricante le agigna a la tarjeta de red de sus
dispositivos conectador, desde un ordenador o movil hasta riters, impresoras u otro dispositivos.

Las direcciones MAC están formadas por 48 bits representados
generalmente por dígitos hexadecimales. 

Como cada hexadecimal equivale a cuatro binarios (48:4=12), la dirección acaba siendo
formada por 12 dígitos agrupados en seis parejas separadas generalmente por dos puntos, aunque también puede haber un guión
o nada en absoluto. De esta manera, un ejemplo de dirección MAC podría ser 00:1e:c2:9e:28:6b.

Otra cosa que tienes que tener en cuenta es que la mitad de los bits de una dirección MAC, tres de las seis parejas, 
identifican al fabricante, y la otra mitad al modelo. Por ejemplo, los números 00:1e:c2 del ejemplo de dirección pertenecen siempre
al fabricante Apple Inc, mientras que los últimos seis determinan el modelo de dispositivo.

Tramas unicast, multicast y broadcast
El método más conocido y tradicional de distribución de video es el broadcast.

Multicast: es un método de transmisión de uno a muchos a
través de IP.

Unicast: es una conexión uno a uno para transmisiones a
través de internet

UNICAST
•Una unicast, también denominada difusión única, es un tipo de
transmisión en la que el envío se produce desde un único emisor a un
único receptor, sin importar si tiene lugar en ambas direcciones. Es
decir, resulta irrelevante si el receptor se convierte también en emisor
y los datos se envían de ida y vuelta (bidireccionalmente), o si se trata
de un envío unidireccional. En todos aquellos casos en los que exista
un intercambio de información entre solo dos usuarios de la
red hablamos de unicast.

La mayor parte del tráfico en Internet funciona por unicast. Cuando
un usuario quiere acceder a una página web, se produce una
conexión directa entre el cliente y el servidor. El envío de correos
electrónicos.  tambien esta en la transferencia directa de
archivos: cuando descargas o cargas un archivo en un servidor.
el streaming, se utilizan otros métodos como multicast.


MULTICAST 
Mientras que unicast permite el envío de datos entre un emisor
y un receptor, las comunicaciones multicast permiten el envío de
datos desde un emisor a muchos receptores (uno-a-muchos), o
desde muchos emisores a muchos receptores (muchos-amuchos) si la gestión de los
grupos se realiza de forma adecuada.

Para identificar los grupos multicast, se utiliza una clase de
dirección IP específica.

BROADCAST
La comunicación broadcast es comparable con la comunicación
multicast ya que existe un solo emisor. En cambio, con broadcast
un solo mensaje se entrega a todos los potenciales receptores
(por ejemplo, en una subred), mientras que con multicast solo lo
reciben los nodos interesados en el tráfico.

switch (capa 1, 2, 3)


REPETIDORES esta en la capa 1 (fisica)
unen segmentos ethernet formando un solo dominio de colision.
ellos extienen los limites de distancia y numero de host conectados.
se usan mucho para televisiones y radios.

interconexion de repetidores: pueden tener interfaces de diferentes tecnologias de nivel fisico (coaxial, partrensado).


PUENTES 
los repetidores unen segmentos ehternet a nivel fisico.





semana 3
yo
jose luis 
miguel anibal 






































