clase 2 (26/1/24)
CONCEPTOS BASICOS DE SEGURIDAD

temas a tratar:
¿Qué es seguridad?
Desastres: Conceptos y Tipos
Fundamentos de seguridad
Identificación, autenticación, Autorización
Mecanismos de autenticación yautenticación fuerte.

La seguridad es la unión de conocimientos de distintas ramas, para poder dar frente a
salvaguardar la privacidad y protección de los datos de las empresas y las
organizaciones, así como también velar por integridad de la comunicación y toda la infraestructura organizacional.

Principios de seguridad informatica 
1. integridad
2. confidencialidad
3. disponibilidad

tipos de desastres 
* naturales: Incendios, Terremotos, Inundaciones, Tormentas, Temperaturas extremas
* provicados por el hombre: disturbios, sabotajes internos, sabotajes externos





AUTORIZACION
El proceso de autorización se usa para decidir si la persona, programa o dispositivo "X" tiene
permiso para acceder al dato, funcionalidad o servicio Y. La mayoría de los sistemas operativos
multiusuarios modernos incluyen un proceso de autorización.


seguridad: este concepto proviene del latin securitas, se sentra en la propiedad de seguro, es decir, mejorar la 
propiedad de algo donde hay peligro, daño o la comprobación de riesgos. 

La información puede existir en muchas formas:
Puede ser impresa o escrita en papel.
Almacenada electrónicamente,
Transmitida por correo o por medios electrónicos,
Presentado en imágenes, o
Expuesta en una conversación


¿Qué es riesgo?
El riesgo es la posibilidad de que una amenaza se provoque, lo que resulta en un equipo sea
un ataque. Esto no es más que la probabilidad de que el ataque se produzca por parte de la
vulnerabilidad que se encuentra por la amenaza.
es principalmente el análisis de vulnerablidades en un sistema informático.


¿Qué es Informática?
La informática se refiere al procesamiento automático de información mediante dispo-
sitivos electrónicos y sistemas computacionales. Los sistemas informáticos deben con-
tar con la capacidad de cumplir tres tareas básicas: entrada (captación de la información),
procesamiento y salida (transmisión de los resultados). El conjunto de estas tres tareas se
conoce como algoritmo.

¿Qué es Amenaza?
Una amenaza para un sistema informático es una circunstancia que tiene el potencial de
causar daños o pérdidas. Es decir, las amenazas pueden dar lugar a un ataque en el equipo.

¿Qué es vulnerabilidad?
Una vulnerabilidad es una debilidad del sistet{a informático que puede ser utilizada para
causar un daño. Las debilidades pueden aparecer en cualquiera de los elementos de una
computadora, tanto en el hardware, el sistema operativo, cómo en el software.

Ingeniería social
En el campo de la seguridad informática, es la práctica de obtener información confidencial
a través de la manipulación de usuarios legítimos ganando su confianza muchas veces. Es
una técnica que pueden utilizar investigadores privados, criminales, delincuentes compu-
tacionales (conocidos como cracker) para obtener información, acceso o privilegios en sis-
temas de información que les permiten realizar algún acto que perjudique o exponga a la
persona o entidad a riesgos o abusos.

¿Qué es seguridad de Ia información?
Es la protección de la información y de los sistemas de información del acceso, uso, divulga-
ción y destrucción no autorizada a través de estándares, procesos, procedimientos, estrate-
gias, recursos informáticos, recursos educativos y recursos humanos.

¿Por qué es importante la seguridad de la información?
Porque la información, los procesos, sistemas y redes de apoyo son activos organizacionales
importantes y en algunos casos estratégicos.
Porque definir, lograr, mantener y mejorar la seguridad de la información puede ser esencial
para mantener una ventaja competitiva, a nivel del flujo de caja, rentabilidad, observancia
legal e imagen organizacional.






















