clase 3 (02/02/24)


• La confidencialidad, en informática, es un principio
fundamental de la seguridad de la información que
garantiza el necesario nivel de secreto de la información y
de su tratamiento, para prevenir su divulgación no
autorizada cuando está almacenada o en tránsito.


• Integridad: Este término, en seguridad informática, se puede
definir como la garantía de exactitud y fiabilidad
de la información. Asegurando la integridad de la
información y los datos se cpnsigue prevenir
cualquier modificación no autorizada de esta.

• Disponibilidad: es la característica o capacidad de asegurar la fiabilidad y el acceso
oportuno a los datos y recursos que los soportan por parte de los individuos
autorizados, es decir, que lo necesitan para desenvolver sus actividades.

Mecanismod de seguridad: IDS, IPS.

IDS: sistema de detección de intrusiones: es una aplicación usada para detectar
accesos no autorizados a un ordenador o a una red, es decir, son sistemas que
monitorizan el tráfico entrante y lo cotejan con una base de datos actualizada de
firmas de ataque conocidas. Ante cualquier actividad sospechosa, emiten una
alerta a los administradores del sistema han de tomar las medidas
oportunas. Estos accesos pueden ser ataques esporádicos realizados por usuarios
malintencionados o repetidos cada cierto tiempo, lanzados con herramientas
automáticas. Estos sistemas sólo detectan los accesos sospechosos emitiendo
alertas anticipatorias de posibles intrusiones, pero no tratan de mitigar la
intrusión. Su actuación es reactiva,


IPS: (Instrusion Prevention System) o sistema de prevención de intrusiones: es
un software que se utiliza para proteger a los sistemas de ataques e
intrusiones. Su actuación es preventiva. Estos sistemas llevan a cabo un
análisis en tiempo real de las conexiones y los protocolos para determinar si se
está produciendo o se va a producir un incidente, identificando ataques según
patrones, anomalías o comportamientos sospechosos y permitiendo el
control de acceso a la red, implementando políticas que se basan en el
contenido del tráfico monitorizado, es decir, el IPS además de lanzar alarmas,
puede descartar paquetes y desconectar conexiones.


-------------------------------------------------------------

CAPAS DE SEGURIDAD
• Hay diferentes autores, modelos y conceptos sobre las
capas que se deben definer en Seguridad informatica.
Unos optan por definirlas al igual que los modelos OSI o
TCP/IP. Otros la definen en base al modelo de seguridad
en profundidad todo para salvaguardar la
Confidencialidad, integridad y disponibilidad de los datos.

anillo de seguridad a nivel informatrico : es el tema de la seguridad fisica y la disuacion. 
primer anillo de seg: guardias, camaras, etc.


• ¿Qué son Capas de seguridad?
Se consideran capas de seguridad a los componentes de
un enfoque de ciberseguridad llamado defensa en profundidad.
Este concepto fue desarrollado originalmente dentro del campo de las artes militares y
descubriendo sus antecedentes, podemos ver cómo implementarlo en la actualidad:


Como Hanibal contra las legiones romanas, las trincheras de la primera
guerra mundial o la batalla de Normandía, nos encontramos con una
estrategia que consiste en retrasar, en vez de prevenir un ataque.

¿Cómo? Estableciendo varias líneas de defensa consecutivas, en vez de
utilizar una línea de defensa definitiva.

La ventaja de esta estrategia, es que podemos entregar territorio en un
plano defensivo, mientras que forzamos al atacante a complicar el ataque y
su logística, teniendo que atravesar varias líneas de defensa a través de un
territorio más extenso.


capas de seguridad/defensa en profundidad
personas (guardias)
perimetro (camaras de seg)
la red ()
dispositivos ()
aplicaciones (el que diseño la aplicacion, el que diceño la red para poder acceder)
data ()





capas de seguridad:
- fisica
- logica
- servidores 
- Redes
- Base de datos
- S. O
- Aplicación
........................................


* Firewall 
Un firewall, es considerado un dispositivo de capa 3 que filtra el tráfico entre 2 0 más redes.
En la actualidad se promueven distintos firewall siendo unos basados en hardware otros en
software, pero lo que resulta importante es la forma como gestibnamos el sistema operativo
que permite filtrar el tráfico TCP, UDP, ICMP, IP, entre Otros, lo importante es como decidir si
un paquete pasa, se modifica, se convierte o se descarta. Los firewalls han constituido una
primera línea de defensa en seguridad de la red durante más de 25 años.

funciona en la capa 3 del modelo OSI y capa 2 del stack de protocolos TCP/IP como filtros de paquetes IP.

* Proxy
trabaja en la capa 7 (aplicacion) del modelo osi.
Un proxy es un servicio que sirve de intermediario entre un ordenador conectado a Internet
y el servidor que está accediendo. Trabaja en el nivel de aplicación (capa 7 del modelo OSI),
de manera que los filtrados, se pueden adaptar a características propias de los protocolos de
este nivel. Por ejemplo, si se trata de tráfico HTTP, FTP o SMTP, se pueden realizar filtrados
según la URL a la que se está intentando acceder. 

* Red DMZ
En seguridad informática hace referencia a la Zona Desmilitarizada (DMZ) su origen data de
la guerra fría, es una subred que está detrás del firewall pero que está abierta al público que
provee servicios como WEB, EMAIL o FTP, además no puede acceder a la red LAN (GARRIDO PEÑALVER, 2017).

* Red LAN
La Red de Área Local (LAN) al contar con dos servidores que proveen Directorio Activo, estos
permitirán la administración de los usuarios, una vez aplicadas las políticas de seguridad a
los equipos, mediante el uso de las directivas de grupo (GPO), además contarán con
acceso a internet, por los servicios ofrecidos desde la DMZ, en cuanto al tráfico de red se
realizan filtrados por medio del servicio de Proxy.


La defensa en profundidad, es un método que busca disminuir las vulnerabilidades en los
sistemas informáticos, la cual consiste en aplicar seguridad por capas a un sistema, su
función principal es de aumentar la posibilidad de detectar intrusos y disminuir las
oportunidad que los intrusos logren su propósito.

En una empresa se debe tener presente, que el activo más valioso son los datos, por esta
situación se los lleva al final de la metodología para aplicar medidas de seguridad que
protejan los mismos.


























